كيف ممكن العلاج الوظيفي
يساعد الطفل على تحقيق قدرات أفضل
وتحقيق الإستقلالية؟
طبعاً المعالج الوظيفي
بده يقيم الطفل
كل طفل إله قدرات
أو في اختلافات فردية
لكن كمان في معايير
حسب كل فئة عمرية
في توقعات وفي قدرات
لهاي الفئة العمرية
بده المعالج الوظيفي يقيم هاد الطفل
حسب احتياجاته
ويبدأ يطبق الخطة العلاجية تبعته
طبعاً إذا كان الطفل محتاج العمل
على المهارات الدقيقة
أو العمل على المهارات الحركية الكبيرة
أو الإعتماد على النفس
أو مهارات الكتابة
أو مهارات الإعتماد على النفس
في الأكل والشرب واللباس
طبعاً هون عشان أنا أوصل
لأعلى مرحلة من الإعتماد على النفس
ممكن أحتاج تعديلات بيئية
هاد كمان دور المعالج الوظيفي
ممكن أئمن إله بعض الأدوات
أو التكنولوجيا الخاصة
إلي بدها تساعد هاد الطفل
إنه يوصل للإعتماد على نفسه
وأحقق الهدف باستخدام هاي الأدوات
وطبعاً بنفذ الخطة تبعته
من خلال تدريبات خاصة
هو مدرب عليها
وبده يدرب الطفل عليها
ينقله هاي المهارات
في جلسات خاصة
محدد وقتها
ومحدد مكانها
ومحدد الأدوات إلي بده يشتغل فيها